# hse_hw2_chip

Google Colab:
https://colab.research.google.com/drive/10XkWEubCQn5MMh7r36cSqiqipjum6bsV?usp=sharing

Были выбраны клеточная линия MCF-7 и гистоновая метка H2AFZ.

## Анализ FastQC

Вначале был сделан fastqc для одного из ChIP-seq(ENCFF081DDG.fastq).
После подрезания стало лучше.

(Возникла ошибка с подгрузкой картинок, поэтому добавил скриншоты на диск: https://disk.yandex.ru/d/LQz4yd8SNP5l_Q)

До:
[alt](./img/1_1.jpg)
[alt](./img/1_2.jpg)
[alt](./img/1_3.jpg)
[alt](./img/1_4.jpg)

После:
[alt](./img/2_1.jpg)
[alt](./img/2_2.jpg)
[alt](./img/2_3.jpg)
[alt](./img/2_4.jpg)

После был сделан fastqc для одного из ChIP-seq(ENCFF565MIO.fastq).
Подрезание можно было не делать, но после него стало лучше.

До:
[alt](./img/3_1.jpg)
[alt](./img/3_2.jpg)
[alt](./img/3_3.jpg)
[alt](./img/3_4.jpg)

После:
[alt](./img/4_1.jpg)
[alt](./img/4_2.jpg)
[alt](./img/4_3.jpg)
[alt](./img/4_4.jpg)


Контроль - ENCFF640MKX.fastq. Качество ридов хорошее, подрезание не делал
[alt](./img/5_1.jpg)
[alt](./img/5_2.jpg)
[alt](./img/5_3.jpg)
[alt](./img/5_4.jpg)

## Таблица со статистикой по каждому из 3 образцов:
[alt](./img/6.jpg)

Процент несовпадений чтений значительно превышает 80% для всех образцов, потому что выравнивание проводилось только на одной хромосоме, и было ограничено небольшой частью генома.

## Диаграммы Эйлера-Венна
[alt](./img/7_1.jpg)
[alt](./img/7_2.jpg)

Из-за того, что выравнивание производилось только на одну хромосому, количество пиков небольшое. Это приводит к относительно маленькому количеству пересечений. Количество пересечений, полученных при сравнении наших пиков с пиками в ENCODE, и при обратном сравнении, различается, так как порядок сравнения влияет на результат. Из диаграммы Венна видно, что наши пики составляют меньшую долю от общего количества пиков (из-за того, что выравнивание производилось на одну хромосому, а в ENCODE выравнивание было проведено на всех хромосомах).


## Доп задание
Данные ChIP-seq эксперимента из ENCODE для выбранной гистоновой метки(H2AFZ) согласуются с выданной картинкой
[alt](./img/8_1.jpg)
[alt](./img/8_2.jpg)
